[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
[Cung Ninh An]
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 23]
Trương đại nhân,
đạo quán này có vật tư và dược liệu
bọn nghịch đảng cất trữ.
Ngài chảy nhiều máu như vậy,
cần phải bôi thuốc ngay bây giờ.
Khương cô nương,
thôi để ta tự làm đi,
như vậy không hợp lễ nghi.
Sao tiên sinh lại đến đây?
Sao nào?
Ta không thể đến sao?
Không phải.
Chỉ là ta nghĩ bên ngoài khá nhiều việc,
nào là nghịch đảng,
nào là quân Yên gia, Hưng Vũ vệ,
hẳn là tiên sinh khó bề phân thân.
Trương đại nhân,
Tạ mỗ đã dùng bồ câu gửi thư vào kinh,
nói rõ chi tiết chuyện Trương đại nhân
tiêu diệt nghịch đảng,
ngăn chặn vụ lở núi ở Thông Châu.
Chuyện Định quốc công từ chối nhận lệnh,
tự ý rời khỏi cuộc chiến,
Tạ mỗ cũng đã dâng tấu.
Sau khi về kinh
vẫn mong Trương đại nhân làm chứng.
Thiếu sư đại nhân nói quá lời rồi.
Kế hoạch lần này đều do đại nhân thực hiện,
Trương mỗ chẳng qua chỉ là
một con tốt trong bàn cờ,
không dám kể công.
Lời của Trương đại nhân
có vẻ như có ý nghĩa sâu xa.
Có ý nghĩa sâu xa hay không
chẳng lẽ đại nhân không biết sao?
Trương Già dám hỏi một câu,
bây giờ người đứng trước mặt ta
rốt cuộc là thiếu sư Thái tử của triều đình ta
hay là ai khác?
Ninh Nhị,
ra ngoài.
Ta có chuyện muốn nói với ngài ấy.
Ninh Nhị,
đừng bắt ta phải nói lại lần thứ hai.
Nếu không
ta không ngại để chuyện mà cô sợ hãi
thực sự xảy ra đâu.
Không sao.
Khương cô nương,
cô ra ngoài trước đi.
Vừa hay ta cũng có chuyện
muốn nói với Tạ thiếu sư.
Cô nương, tiên sinh đã dặn
bảo ta đưa cô đi nghỉ ngơi.
Ta đã lựa từ số vật tư trong đạo quán
vài bộ quần áo sạch sẽ cho cô thay,
đã để sẵn trong phòng rồi,
cô đi xem thử xem có vừa ý không.
Trương đại nhân có gì muốn hỏi
thì cứ nói thẳng.
Tiểu Bảo là người của ngài?
Đúng vậy.
Tiết Định Phi cũng là người của ngài?
Có thể coi là vậy.
Khương cô nương nói
hiệu thuốc Vĩnh Định không hề có
tiếp ứng từ triều đình,
những điều Tạ đại nhân nói với ta ở trong kinh
từ đầu đến cuối đều là một trò lừa.
Ngài không muốn ta sống sót rời khỏi Thông Châu.
Trương đại nhân cảm thấy
trong ván cờ này,
sự sống chết của ngài có quan trọng
với Tạ mỗ đến vậy không?
Trương mỗ quả thật không quan trọng gì,
nhưng một khi ta sống sót trở về kinh thành
sẽ trở thành mối đe dọa cho đại nhân,
vì thế...
Vì vậy ta phải giết ngài.
E là Trương đại nhân
đánh giá cao bản thân quá rồi.
Từ đầu đến cuối,
Tạ mỗ chưa từng tự xưng là thánh nhân,
nhưng
thời thế loạn lạc,
muốn ổn định tình hình trong triều
thì phải trọng dụng người đặc biệt
làm những điều đặc biệt.
Tiết Định Phi và Tiểu Bảo là nghịch đảng,
trong lúc vẫn chưa tin tưởng ngài,
làm sao Tạ mỗ có thể nói ra chuyện này?
Nhưng trong suốt đường đi,
chẳng lẽ bọn họ không âm thầm
bảo vệ an toàn cho Trương đại nhân sao?
Trương đại nhân có từng nghĩ
Phùng Minh Vũ có thể im hơi lặng tiếng
vận chuyển thuốc nổ đến Thông Châu,
chuyện này dính líu đến bao nhiêu
mệnh quan triều đình?
Nếu Trương đại nhân cảm thấy
sau khi về kinh
sẽ hạch tội của Tạ mỗ lên Thiên tử
thì có thể khiến thiên hạ thái bình,
vậy thì cứ làm như vậy.
Nhưng đối với Tạ mỗ mà nói,
thứ ta và ngài mong muốn là như nhau,
chỉ là
chọn hai con đường khác nhau mà thôi.
Tạ mộ kính phục Trương đại nhân,
không muốn trở thành kẻ thù với ngài,
nhưng Trương đại nhân muốn làm thế nào
là tự do của ngài.
Đợi đã.
Còn có một chuyện.
Khương cô nương chỉ bị cuốn vào chuyện này,
- xin đại nhân đừng...
- Ninh Nhị là học trò của ta,
tự ta sẽ lo cho cô ấy.
Trương đại nhân chiếu cố
suốt cả chặng đường vô cùng vất vả,
nên là ta cảm tạ ngài mới đúng,
nhưng
Tạ mỗ có một chuyện
cũng muốn hỏi Trương đại nhân.
Đối với Trương đại nhân,
Ninh Nhị rốt cuộc là gì?
Trương đại nhân
có tâm tư thế nào với Ninh Nhị?
Lời này tổn hại đến danh tiết
của Khương cô nương,
- mong đại nhân đừng...
- Cô ấy là một kẻ ngốc nghếch,
toàn bộ suy nghĩ đều phơi hết lên mặt,
người ngoài không nhận ra thì thôi đi,
Trương Già ngài
thực sự không biết ư?
Ta và Khương cô nương thế nào
cũng là chuyện giữa bọn ta.
Tạ đại nhân
dựa vào đâu mà nói với ta những lời này?
- Dựa vào ta là tiên sinh của cô ấy.
- Sư đồ có luân thường.
Nhưng Tạ mỗ không quan tâm.
Ngài...
Lúc ở kinh thành,
nếu ngài thực sự lo cho cô ấy
thì không nên đưa cô ấy ra khỏi thành.
Cho đến hôm nay cũng chính vì ngài,
cô ấy mới rơi vào nguy hiểm.
Trương đại nhân là người thanh cao,
trung hiếu lưỡng toàn,
nhưng đối với chuyện tình cảm,
điều cần có là toàn tâm toàn ý.
Nếu ngài thầm thấy e dè
thì xin đừng trêu chọc nữa.
Nếu không
Tạ mỗ không ngại
thực sự giết ngài một lần.
Tạ thiếu sư tự phụ đến mức
có thể tính toán cả thiên hạ,
nhưng Khương cô nương
là một người sống sờ sờ,
ngài không thể tùy ý kiểm soát cô ấy.
Vậy sao?
Mọi người khẩn trương lên.
Rõ.
Kiểm kê tất cả các đồ vật trong đạo quán.
Mọi người gắng sức lên.
Tốc độ nhanh lên.
Rõ.
Chạy trốn hai lần thì bị bắt cả hai lần,
số mình cũng đỏ ghê cơ.
Tướng quân.
Nào.
Định quốc công muốn dẫn Hưng Vũ vệ
xuống núi trị thương,
nhưng các con đường đều bị vùi lấp,
chỉ đành quay lại đạo quán theo đường cũ,
chúng ta có cần trị thương cho họ không?
Lề mà lề mề, muốn ta đau chết à?
Người đâu?
Không thấy ta bị thương à?
Quân Yên gia trị thương như vậy sao?
Quả nhiên nuôi phải một đám phế vật.
Làm gì đấy?
Dừng tay cho ta.
Gan của các ngươi cũng lớn quá đấy.
Trên dưới quân Yên gia các ngươi
đều đã quen
coi thường bề trên, phạm thượng làm loạn sao?
Quốc công thật uy phong.
Nhưng dám hỏi
khi nãy người lâm trận bỏ trốn là ai?
Bây giờ người hống hách gây chuyện
lại là ai?
Viên tướng canh phòng nhãi nhép như ngươi
lại dám lên giọng với bổn công?
Quốc công bớt giận.
Thánh thượng đã tạm thời
giao quân Yên gia cho Tạ mỗ quản lý,
có chuyện gì
quốc công có thể bàn với ta.
Tạ thiếu sư xuất thân là quan văn,
sao có thể quản được quân vụ chứ?
Nếu chuyện hôm nay gây ra đại họa
thì sẽ trở thành vết xe đổ.
Đa tạ quốc công đã khuyên giải,
là Tạ mỗ không đủ năng lực,
cũng may nhờ quân Yên gia anh dũng chiến đấu.
Nhưng kể ra cũng thật kỳ lạ,
rõ ràng ta đã hẹn quốc công
gặp ở thành Thông Châu,
sao lại gặp ngài ở đây nhỉ?
Phụ thân ta chẳng qua chỉ nóng lòng giết địch,
chẳng lẽ chuyện này cũng phải
nghe lời Tạ thiếu sư sao?
Quốc công thân phận cao quý,
đương nhiên không cần.
Chỉ là hôm nay ai đúng ai sai,
Tạ mỗ sẽ bẩm báo
đầu đuôi ngọn ngành với Thánh thượng,
để Thánh thượng xử trí.
Chúng ta đi.
Định Phi công tử.
Ngài muốn đi đâu?
Bây giờ quân Yên gia như rắn mất đầu,
vốn đã rối ren,
nếu bị Tiết gia tìm được cơ hội gây khó dễ
thì hậu quả khó lường.
Vì thế những ngày này
vẫn nên tránh đầu sóng ngọn gió.
Ta hiểu rồi.
Ngồi đi.
Nhưng
ngày đó
hầu gia từng điều tra
vụ mất trộm vũ khí trong quân doanh,
mọi tin tức đều chỉ thẳng vào Hưng Vũ vệ.
Bây giờ Tiết gia đến đây,
ta lo họ sẽ vào quân doanh
tiêu hủy chứng cứ.
Lần này Tạ mỗ đến đây
cũng muốn tra rõ chuyện này.
Phiền tướng quân
chuẩn bị chứng cứ liên quan
cho Tạ mỗ xem.
Được.
Thuốc nổ của nghịch đảng
chỉ phát nổ một phần,
tuy không gây ra quá nhiều thương vong,
nhưng những tảng đá rơi từ trên núi
đã chặn đường xuống núi.
Ta đã ra lệnh cho người đi tu sửa gấp,
nhưng bây giờ sắp đến cuối năm,
mọi thứ đều hỗn loạn.
Những ngày này
phải mời các vị nán lại trong đạo quán rồi.
Chuyện này không gấp,
giao cho tướng quân là được.
Tiên sinh, ta đưa hắn đến rồi.
Vậy ta sẽ đi sắp xếp trước.
Đại nhân có gì cứ căn dặn là được.
Đao Cầm, thay ta tiễn tướng quân.
Mời.
Nghe rõ chưa?
Thuộc hạ bí mật đi theo,
nghe rất rõ ràng.
Tên thủ hạ đó của Tạ thiếu sư
quả thực đã gọi hắn là Định Phi công tử.
Vậy ngươi có nhìn rõ
sau tai người này
có vết sẹo hình lưỡi liềm không?
Ngươi vội gì chứ,
ta chỉ đi nhà xí thôi mà.
Ngươi đừng sợ,
ta sẽ không chạy đâu.
Thật đấy.
Có ạ.
Đúng là có một vết sẹo hình lưỡi liềm.
Đã nghe ngóng kỹ người này
có lai lịch thế nào chưa?
Nghe người ta nói
hình như hắn là gián điệp mà Tạ thiếu sư
cài trong hãng ngũ nghịch đảng
của Bình Nam Vương.
Lần dẹp loạn này,
hắn cũng đã góp không ít công sức.
Được, lui xuống đi.
Chuyện này không được nói với bất cứ ai.
Rõ.
Sao nó vẫn còn sống chứ?
Tiểu Bảo nói với ta
Trương Già nghi ngờ thân phận của ngươi
là do ngươi đã lỡ miệng.
Ta... ta chỉ lỡ lời thôi.
Làm sao ta biết một tên quan nhỏ của Hình bộ
lại khó chơi như vậy.
Vậy ta bảo Tiểu Bảo truyền lệnh cho ngươi
giết chết Trương Già trên đường,
tại sao ngươi lại không làm?
Hôm đó ta làm chứng trước mặt Phùng Minh Vũ,
nói hắn là Độ Quân tiên sinh,
nếu lúc ấy lật lọng
thì chẳng phải chứng minh ta nói dối sao?
Vậy sau này trở về Kim Lăng gặp vương gia,
ta phải giải thích thế nào đây?
Ngươi còn nghĩ đến việc về Kim Lăng sao?
Không dám, không dám.
Phùng Minh Vũ đã bị ngài giết,
ta đương nhiên phải đi theo ngài rồi.
Không phải chỉ giết Trương Già thôi sao?
Ta sẽ đi làm ngay,
nhất định khiến ngài hài lòng.
Không cần nữa.
Là vì Khương cô nương sao?
Ngài nhìn thấy cô ấy vì Trương Già
mà có thể mạo hiểm cả mạng sống
cho nên ngài sợ rồi sao?
Ta bảo ngươi đến đây
không phải để nói nhảm với ngươi.
Nay Phùng Minh Vũ chết ở Thông Châu,
Bình Nam Vương nhất định sẽ hành động.
Đại chiến gần kề,
không có thời gian cho ngươi chần chừ đâu.
Tiếp theo nên làm thế nào
đã nghĩ ra chưa?
Ta không phải là ngài,
không có bản lĩnh và mưu mô của ngài,
ta chỉ muốn sống ngày nào
thì hưởng thụ hết vinh hoa phú quý của ngày đó.
Con đường ngài muốn đi quá nguy hiểm,
ta không dám đâu.
Bình Nam Vương muốn lợi dụng
thân phận của Tiết Định Phi để hành sự,
nhưng lại lo lắng ta sẽ phản bội hắn,
cho nên mới để ngươi
dùng cái tên này làm thế thân,
nhưng chúng ta đều biết
kết cục khi làm một con rối.
Một khi xong chuyện
chỉ có đường chết.
Nhưng nếu ngươi về phe ta
thì có lẽ vẫn còn một con đường sống.
Đợi ta làm xong chuyện ta nên làm,
thân phận Tiết Định Phi có thể để lại cho ngươi,
nhưng nếu ngươi không muốn
làm Tiết Định Phi nữa,
đi hay ở đều tùy ý ngươi.
Được rồi,
ngươi suy nghĩ kỹ đi.
Trước khi rời khỏi Thông Châu,
hãy cho ta một câu trả lời.
Trương đại nhân,
ta vào được không?
Mời vào.
Yên tướng quân nói
đường núi bị chặn,
chúng ta phải ở đây vài ngày nữa.
Ta sợ cánh tay của ngài bị thương,
ăn uống không thuận tiện
nên mang cơm đến cho ngài.
Đa tạ Khương cô nương.
Chiều nay ngài và Tạ thiếu sư đã nói những gì?
Không có gì,
vài việc công thôi.
Tiên sinh tuy hơi thất thường
nhưng ngài ấy lòng mang chính nghĩa,
là một người tốt.
Ta biết
trên đường đi có rất nhiều điều
không giải thích được,
nhưng hôm nay ngài ấy đã cứu chúng ta,
vậy ngài có thể
đừng nói những việc đó với triều đình không?
Khương cô nương và Tạ thiếu sư
rốt cuộc có quan hệ gì?
Quan hệ sư đồ.
Chỉ thế thôi sao?
Trong nhà lao ở kinh thành,
tại hạ vốn nên từ bỏ nhiệm vụ,
bỏ lại cô nương,
nhưng thân mang hoàng mệnh,
lại cuốn cô nương vào trong chuyện này,
chuyện này là lỗi của Trương mỗ.
Ta xin tạ lỗi với cô nương.
Lần này là cơ hội ngàn năm có một,
ngài cũng là làm việc vì nước,
sao ta có thể trách ngài đây.
Hôm nay Trương mỗ gặp nguy hiểm,
cô nương đã không màng sống chết đến cứu ta.
Dưới cánh cung của thiếu sư,
cũng là cô nương xả thân cứu giúp.
Nhưng những gì Trương mỗ làm
không bằng một phần của cô nương,
ta thực sự cảm thấy hổ thẹn.
Ở vụ án ngọc như ý,
chính ngài đã cứu mạng ta.
Trong lễ đội mũ của Yên Lâm,
ngài bênh vực lẽ phải.
Nếu không phải ngài hứa với ta
sẽ tra rõ vụ án mưu phản,
trả lại công bằng cho Yên gia
thì cũng không bị cuốn vào chuyện này.
Nếu nói hổ thẹn
cũng nên là ta hổ thẹn với ngài.
Khương cô nương không cần phải vậy.
Tra rõ chân tướng
cũng là việc trong bổn phận của Trương mỗ.
Thơ xưa có câu
người tặng ta trái mộc qua,
ta đáp lại món ngọc cư đẹp đẽ.
Khương cô nương đối xử với ta như vậy,
Trương mỗ nhất định sẽ không phụ lòng cô nương.
Chỉ cần Tạ thiếu sư
không làm gì nguy hại cho triều đình,
Trương mỗ có thể không nói.
bởi vì
ta tin cô nương.
Ăn cơm thôi.
Tiên sinh,
tác dụng của Kim Thạch Tán đã hết,
ngài phải nghỉ ngơi nhiều hơn.
Ta biết.
Ta ngồi đây một lát,
lấy áo choàng của ta đến đây.
Vâng.
Quốc công,
muộn thế này ngài còn đến đây sao?
Sau này Diệp Nhi sẽ phải tòng quân,
vết thương ở chân nó
không được xảy ra chuyện gì,
cho nên ngươi vẫn phải tới đạo quán
tìm thuốc trị thương tốt nhất cho ta.
Đã rõ.
Nhìn rõ đây,
Thái tử của các ngươi đang ở trong tay ta.
Tiết Viễn,
mau chóng dừng tay.
Nếu ngươi còn không dừng tay
thì ta sẽ lấy mạng của nó.
Cha.
Dám lấy một kẻ giả mạo để lừa ta.
Tiết Viễn,
còn không nhanh chóng rút quân,
giao ra Thái tử thực sự.
Nếu không thì
ta cũng sẽ để ngươi nếm thử nỗi đau mất con.
Con trai của ta
sinh ra vì Đại Càn,
chết cũng nên chết vì Đại Càn.
Ngươi dùng nó để uy hiếp ta,
mơ mộng viển vông.
Cha.
Tiên sinh,
ngài không sao chứ?
Sắc mặt của ngài tệ lắm,
đám Kiếm Thư đâu rồi?
Để ta đi tìm họ.
Bình thường cô nhìn thấy ta
cứ run rẩy như chuột nhìn thấy mèo,
sao hôm nay lại có gan
đến quân doanh điều viện quân
giải cứu Trương Già?
Đó là bởi vì
mạng người quan trọng.
Con người sống trên đời,
trước tiên nghĩ đến lợi ích của mình,
sau mới suy nghĩ đến người khác,
chút đạo lý này cô cũng không hiểu sao?
Binh thường cô ở trong cung,
mỗi bước đi đều thận trọng dè dặt.
Ta cho rằng cô thông minh,
sao hôm nay ngay cả tính mạng của mình
cũng xem như trò đùa?
Cô có còn nhớ lúc cô mới vào cung,
ta đã nói gì với cô không?
Tiên sinh bảo học trò nghe lời,
không được chọc giận ngài.
Nếu lần này không nhờ ta
thì cô đã chết cả chục lần rồi.
Ninh Nhị,
cô để tâm đến Trương Già như vậy,
để tâm đến mức muốn chết chung với hắn à?
Ta...
Nói đi chứ!
Bình thường miệng mồm lanh lợi lắm mà.
Sao cứ đến chuyện của hắn
là lại giả câm giả điếc?
Học trò muốn nghe lời lắm,
nhưng ngài thì sao?
Ngài dám nói từ đầu đến cuối
chưa từng nghĩ sẽ giết Trương đại nhân không?
Mối liên hệ giữa tiên sinh và nghịch đảng
vốn dĩ vô cùng mật thiết và phức tạp.
Từ lúc ngài giết Công Nghi Thừa
là đã từng bước, từng bước
sắp xếp ván cờ.
Tất cả mọi người đều là con cờ của ngài,
có thể vứt bỏ bất cứ lúc nào,
giết người diệt khẩu.
Vậy cô nói xem
ta đã lợi dụng ai?
Ngài lợi dụng Trương đại nhân để điều tra án,
lợi dụng Tiểu Bảo, Tiết Định Phi
thực hiện kế hoạch,
lợi dụng Phùng Minh Vũ chống đối Hưng Vũ vệ,
còn lợi dụng quân Yên gia
hoàn thành kế hoạch của ngài.
Thậm chí lúc đầu bảo ta vào cung
có phải cũng muốn lợi dụng ta
- giúp ngài cứu Yên gia không?
- Im miệng.
Tất cả sự thật đều bày trước mắt ta,
khiến ta không thể không tin.
Học trò nhát gan,
vốn không muốn dính líu với ngài.
Từ trước đến giờ,
ngài vui buồn thất thường,
ta chưa từng nhìn thấu ngài.
Nhưng dù vậy,
ta vẫn cảm thấy
ngài là người tốt.
Nếu là người tốt
thì không được lạm sát người vô tội.
Khương Tuyết Ninh,
cô nghe cho rõ đây.
Trương Già là người tốt,
nhưng Tạ Nguy ta thì không.
Ninh Nhị, cô nhớ cho kỹ,
trên thế gian này,
kẻ xấu phải giết,
kẻ ngu đần
càng không thể để sống.
Dù cô có muốn dính líu hay không
thì cô cũng đã ở bên ta rồi.
Nếu còn lần sau,
cô xen vào phá hỏng chuyện tốt của ta,
ta sẽ lấy mạng cô trước!
♫Dùng đôi chút cam lòng♫
Tiên sinh.
♫Để đổi lấy nửa đáng giá còn lại♫
♫Tưởng buông bỏ là lựa chọn tốt nhất cho hồi ức♫
Cút về đi!
♫Cho ta mượn một ngọn gió♫
♫Để đuổi theo giấc mơ không thể gỡ bỏ♫
♫Lại bay mất trong khoảnh khắc tuyết rơi♫
Tiên sinh.
Ngài thấy sao rồi?
Hàn độc đã thâm nhập quá sâu vào cơ thể tiên sinh,
dược liệu trong đạo quán thiếu thốn,
vẫn nên mau chóng về kinh tĩnh dưỡng đi ạ.
Ta đi tìm đường khác để xuống núi xem sao.
Có lẽ vẫn còn hi vọng
sớm ngày rời khỏi nơi này.
Chỉ cần nói rõ tình hình với Yên Lục tướng quân,
ngài ấy nhất định sẽ đồng ý
cho chúng ta về kinh trước.
Chuyện này đừng ầm ĩ quá.
Ta không thể ngã quỵ được.
Ngươi tìm ít thuốc giảm đau tới đây là được.
Nhưng tiên sinh,
- cơ thể ngài...
- Đi đi.
Rõ.
Nếu lần này không nhờ ta
thì cô đã chết cả chục lần rồi.
Cô để tâm đến Trương Già như vậy,
để tâm đến mức muốn chết chung với hắn à?
Hôm nay Trương mỗ gặp nguy hiểm,
cô nương đã không màng sống chết đến cứu ta.
Dưới cánh cung của thiếu sư,
cũng là cô nương xả thân cứu giúp.
Nhưng những gì Trương mỗ làm
không bằng một phần của cô nương,
ta thực sự cảm thấy hổ thẹn.
Bây giờ tình cảm
ta dành cho Trương Già là gì đây?
Là vì từng muốn nhưng không có được,
áy náy trong lòng,
hay là đến nay tình cảm vẫn chân thành?
Nghĩ kỹ lại thì
suốt chặng đường qua
có rất nhiều việc thật ra không hề thay đổi gì.
Nếu ta cứ khăng khăng ở bên Trương Già,
chẳng lẽ sẽ không giẫm vào vết xe đổ ư?
Có một điều
đúng là Tạ Nguy nói không sai.
Nếu lần này không phải ngài ấy đến kịp lúc
thì không chỉ có ta,
e là tất cả mọi người đều khó mà thoát chết.
Hay là... hạ mình xuống nước nhỉ?
Dù sao cũng là thầy trò,
nghĩ lại thì đến bây giờ,
ngài ấy đối xử với ta không tệ.
Lữ tiên sinh bảo kinh thành yên ổn.
Trần Doanh đã viết tin về Thông Châu vào tấu sớ,
vài hôm nữa sẽ dâng lên.
Hôm trước Khương thượng thư đến thăm Tạ phủ,
nói...
Nói gì?
Nói là Khương nhị cô nương khi nào về kinh,
sinh thần của cô ấy là trước năm mới,
bây giờ đã gần cuối năm,
không biết có về kinh kịp đón sinh thần không.
Đường núi bị chặn,
đương nhiên không thể về trước năm mới.
Đúng thế.
Đợi đường núi sửa xong,
cô ấy tự về nhà đón sinh thần bù cũng được.
Tiên sinh,
học trò có thể vào không?
Vào đi.
Có chuyện gì?
Hôm qua học trò đã nói những lời không nên nói,
chọc giận tiên sinh,
cố ý đến đây nhận lỗi.
Xen vào cuộc dẹp loạn ở Thông Châu
vốn không phải ý của ta.
Nhưng vì thế mà gây thêm
rất nhiều phiền phức cho tiên sinh,
học trò biết sai rồi.
Còn biết mình gây phiền phức cơ à?
Thân thể tiên sinh bị cô liên lụy rồi đấy,
cô còn không biết xấu hổ à?
Hôm nay gió lạnh,
tiên sinh đừng ra ngoài nữa.
Tĩnh dưỡng cơ thể quan trọng hơn.
Thân thể của ta,
ta tự có tính toán.
Ngoài chuyện này ra,
còn chuyện gì nữa không?
Vậy ta thay cha cô nhắc cô một câu.
Hiện giờ trong đạo quán người đông, tai mắt nhiều,
dẹp bớt sự lỗ mãng của cô đi.
Nếu cô còn một nửa lý trí
thì đừng gây chuyện nữa.
Học trò hiểu rồi.
Quân Yên gia sửa đường cần vài ngày nữa,
nếu cô cần gì trong sinh hoạt
thì đi tìm Tiểu Bảo.
Tiên sinh.
Đi tìm Tiết Định Phi
và Tiểu Bảo đến đây.
Rõ.
Trương đại nhân.
Yên tướng quân.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Nghe nói Trương đại nhân phá án như thần,
hôm nay ta đến
là có việc
muốn nhờ đại nhân.
Chuyện gì thế?
Xin Trương đại nhân giúp ta
điều tra chân tướng mất trộm quân giới
của quân doanh Thông Châu,
trả lại sự trong sạch cho Yên gia.
Tiên sinh gọi bọn ta đến đây có chuyện gì ạ?
Khương thượng thư nhờ Lữ Hiển gửi thư đến,
bảo sắp đến sinh thần Ninh Nhị rồi.
Ý của tiên sinh là muốn
tổ chức sinh thần cho Khương cô nương?
Tạ Cư An của trước đây
không phải người sẽ quan tâm
những chuyện nhỏ nhặt này đâu.
Bản thân rơi vào tình cảnh này
còn muốn tổ chức sinh thần cho cô nương ấy,
không bình thường,
tuyệt đối không bình thường.
Chẳng lẽ...
Chuyện quan trọng bên ngoài đúng là rất nhiều,
nhưng có chuyện nào có thể giao cho ngươi không?
Bây giờ trong đạo quán nhiều chuyện phức tạp,
chuyện này vốn dĩ cũng là chuyện nhỏ,
các ngươi chuẩn bị đại cũng được.
- Nếu không tiện thì...
- Tiện chứ ạ.
Sao lại không tiện chứ?
Tên cẩu tặc Phùng Minh Vũ
đã để lại rất nhiều đồ đạc trong đạo quán.
Làm cả bàn tiệc linh đình còn dư ấy chứ.
Vậy thế này đi,
chúng ta chia nhau ra làm.
Ngươi chuẩn bị tiệc rượu,
ta đi mời Khương cô nương.
Nếu đã là sinh thần,
vậy ta sẽ chuẩn bị thêm vài món quà
tặng cho cô nương.
Đi đi.
Ta... ta cũng đi chuẩn bị quà đây.
Tiết Định Phi.
Chuyện lần trước ta hỏi ngươi,
ngươi suy nghĩ đến đâu rồi?
Lời ngài nói
ta đã nghĩ kỹ rồi.
Ta thấy cũng hơi có lý.
Chuyện đã đến nước này,
ta cũng chỉ có thể tin ngài thôi.
Sau khi về kinh,
ta sẽ để ngài tùy ý sai khiến.
Dù sao với ta mà nói,
chỉ cần có thể sống,
làm gì cũng như nhau thôi.
Đi làm việc đi.
Vưu tam cô nương
có liên quan đến vụ án nghịch đảng.
Đại nhân,
ngài thử xem cái này xem.
[Con gái của Thanh Viễn bá, Phương Ngâm tính tình dịu dàng, biết lễ nghi, tuân thủ quy tắc.
Mấy ngày trước vì kiếm cớ gây sự, dính líu đến nghịch đảng mà bị tạm nhốt trong ngục.][Chuyện này đã được điều tra rõ là hiểu lầm,
con gái Vưu gia vô tội, nhận được thư này lập tức thả người về phủ.]
Lần này ta đã vất vả nhờ một vài mối quan hệ
để xin phu nhân Định quốc công viết thư tay cho đấy.
Nghịch đảng hay không nghịch đảng gì chứ?
Cứ xem đó là lời bông đùa trước đây đi.
Bọn ta đều là gia đình có máu mặt,
vẫn xin đại nhân
lập tức thả con gái ta ra.
Gần đây quốc công không ở trong kinh,
ta...
không tiện tự ra quyết định.
Ngài nghĩ nếu quốc công biết chuyện
trước đây ngài lừa ngân lượng từ phủ ta
thì chức quan của ngài còn có thể...
Đi theo ta.
Châu đại nhân.
Tiểu huynh đệ.
Tạ đại nhân có trong phủ không?
Không có ạ.
Đại nhân có nói khi nào trở về không?
Ta có chuyện quan trọng cần nói.
Đại nhân không nói ạ.
Bọn ta cũng không biết.
Thế này đi,
ngươi mau thông báo giúp ta đi.
Cứ nói là chuyện của Vưu Phương Ngâm cô nương.
Mau đi đi, đừng ngây ra đó nữa.
Lúc nãy vừa nghe ngươi nhắc đến
Vưu Phương Ngâm,
có chuyện gì sao?
Nếu hầu gia đã biết chuyện
trong Hưng Vũ vệ có bất thường từ lâu,
tại sao không nói thẳng với Thánh thượng?
Thời gian đó
hầu phủ bị Tiết gia hãm hại,
đang dính vào vụ sóng gió
câu kết với nghịch đảng.
Dù hầu gia có dâng tấu,
Thánh thượng cũng không tin.
Định quốc công đã ngấp nghé
binh quyền Yên gia ta từ lâu,
hành động chắc đã có chuẩn bị từ trước.
Nếu không có chứng cứ đầy đủ
mà vội vã định tội ngay,
chỉ sợ sẽ tự rước họa vào thân.
Trong quân doanh có còn
nhân chứng, vật chứng nào không?
Nhân chứng Lão Triệu đã chết,
nhưng ghi chép đầu ra đầu vào
của quân nhu vẫn còn.
Đợi sửa xong đường núi,
ta có thể mang đến cho đại nhân.
Được.
Trương đại nhân đồng ý rồi sao?
Về cuộc chiến giữa hai nhà Yên Tiết,
Trương mỗ vẫn còn một chuyện không hiểu.
Đại nhân muốn hỏi
về chuyện của thế tử Định Phi sao?
Hai mươi năm trước, ta vẫn chưa đi theo hầu gia,
không biết rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì,
hầu gia cũng rất ít khi nhắc đến chuyện năm đó.
Những gì ta biết,
có lẽ cũng gần giống những gì đại nhân biết.
Nếu người đang ở đạo quán hiện giờ
đúng là Định Phi thế tử,
hầu gia mà biết
thì chắc chắn sẽ rất vui mừng.
Tại hạ vẫn còn một chuyện,
xin tướng quân trả lời thật lòng.
Hôm nay tướng quân đến tìm ta
có phải là do Tạ thiếu sư sắp xếp không?
Tạ thiếu sư vẫn luôn bôn ba vì Yên gia.
Ngài ấy làm như vậy cũng là muốn
hầu gia nhanh chóng được về kinh.
Xin tướng quân yên tâm.
Nếu như vụ án này có oan ức,
Trương mỗ nhất định sẽ điều tra đến cùng.
Chỉ xin phiền tướng quân
chuyển lời đến Tạ thiếu sư.
Chuyện của ngài ấy
Trương mỗ tạm thời sẽ không bẩm báo,
đợi tra rõ chuyện của Tiết gia xong sẽ bàn tiếp,
mong ngài ấy giữ đúng bổn phận,
đừng làm chuyện gì
khiến người khác nghi ngờ nữa.
Đa tạ Trương đại nhân.
Thế nào,
cô nương có thích không?
Những thứ này đều được tìm thấy
từ khắp nơi trong Thượng Thanh Quán.
Dù không phải là đồ tốt gì,
nhưng đều là đồ chưa có ai dùng,
miễn cưỡng cũng coi như phù hợp.
Sao đột nhiên lại tặng ta mấy thứ này?
Không phải sắp đến
sinh thần của cô nương rồi sao?
Sao ngươi lại biết?
Là tiên sinh bảo ta chuẩn bị.
Thay ta đa tạ ý tốt của tiên sinh,
nhưng ta vốn không thích tổ chức sinh thần,
những thứ này ngươi mang về đi.
Cô nương không thích sao?
Để ta đi tìm thêm những thứ khác mang đến.
Không cần phải bận lòng,
không phải ta đang khách sáo với ngươi đâu.
Dù Trương Già không cùng đường với ta,
nhưng suy cho cùng,
hắn cũng là một vị quan thanh liêm.
Biết có oan ức,
hắn nhất định sẽ điều tra đến cùng.
Hiện nay trong triều,
ai ai cũng e sợ quyền thế của Định quốc công,
có rất ít người như hắn.
Sau này nếu ta có gì không tiện
thì có thể nhờ hắn giúp đỡ.
Tạ thiếu sư túc trí đa mưu,
Trương đại nhân hiểu rõ tình hình.
Nếu hai người có thể phối hợp với nhau
thì ắt là chuyện tốt.
Chỉ tiếc là mục tiêu khác nhau,
không thể cùng bàn mưu.
Mục tiêu quá giống nhau,
cũng không thể cùng bàn mưu.
Sao vậy?
Khương cô nương nói
không muốn tổ chức sinh thần,
số quà mang đến cô ấy đều không nhận.
Tiên sinh, nên làm thế nào đây?
Không cần thế nào nữa,
nếu cô ấy đã không thích
thì vứt hết đi.
Một cô nương tốt thế này,
nếu không vì trong nhà gặp khó khăn,
sao có thể để con rơi vào bước đường này.
Con à,
con đói rồi phải không?
Mẫu thân đã bảo đầu bếp
làm cho con một bàn thức ăn ngon,
cũng không biết con thích món gì.
Nào,
mau nếm thử đi.
Phương Ngâm đa tạ phu nhân quan tâm,
chỉ có điều,
không biết nhà ta đón con về là vì chuyện gì?
Tất nhiên là vì việc lớn cả đời của con rồi.
Dù thế nào,
ta cũng là mẹ cả của con.
Nay con cũng lớn rồi,
ta cũng không thể không tính toán cho con.
Trước mắt,
có một hôn sự rất tốt
muốn sắp xếp cho con.
Con sắp lên làm phượng hoàng rồi.
Sao đột nhiên lại bắt con thành thân?
Phu nhân cho con hỏi
đối phương là người như thế nào?
Hỗn xược.
Một đứa con gái sao lại đi nghe ngóng chuyện này.
Những chuyện khác
ta tự biết quyết định thay con.
Con chỉ cần yên tâm chuẩn bị xuất giá thôi.
Chuyện hôn nhân
đúng là phải nghe theo lời cha mẹ,
nhưng dù gì Phương Ngâm cũng từng ngồi tù,
danh gia vọng tộc ắt sẽ chê bai,
chỉ sợ sẽ làm mất mặt Vưu gia,
mong mẫu thân suy nghĩ kỹ.
Chuyện này đơn giản,
để ta nói trước một tiếng
với phu nhân Định quốc công.
Chỉ cần con không nói,
người ngoài không dám truyền ra đâu.
Nhưng thân phận của con thấp hèn,
lại ngu ngốc không ai bằng.
Sao cô cứ phí lời thế?
Nói đi nói lại cũng chỉ là muốn thoái thác thôi.
Lý đại nhân có tước vị,
dù đã hơn 50 tuổi nhưng không có con cái.
Nếu cô có bản lĩnh sinh cho ngài ấy một đứa con
thì sẽ là bá phu nhân tương lai,
cô còn gì không hài lòng chứ?
Có phải là Thượng Dũng hầu
Lý đại nhân không?
Đúng vậy.
Không phải ngài ấy có hai mươi mấy thiếp rồi sao?
Thế thì đã sao?
Xuất thân thấp hèn như cô
mà còn chê bai người ta sao?
Được rồi.
Ta nói thật cho con biết,
cha con làm ăn bị thua lỗ,
Lý đại nhân trượng nghĩa cứu giúp,
đồng ý lấy con về,
đó là phúc phận của con.
Những chuyện khác
ta cũng không nói nhiều với con nữa.
Nếu như con ngoan ngoãn,
đến lúc đó ta sẽ cho con
nhiều của hồi môn một chút.
Nếu như con có những suy nghĩ khác
thì ta không thiếu cách để trị con.
Ông chủ.
Thế nào rồi?
Ta điều tra được từ thương hội,
Vưu phủ mới mua số lượng lớn đồ đạc
để tổ chức hôn sự.
Vưu phủ đón Vưu Phương Ngâm về
lẽ nào là để thành hôn?
Không thể thế được.
Ta nghe nói,
bá gia làm ăn nợ nần không ít,
thế nên mới có suy nghĩ lấy con gái ra để trả nợ.
Vừa hay,
trong kinh thành có Lý đại nhân gia đình giàu có,
chính thê qua đời đã lâu,
cũng muốn lấy con gái của nhà danh gia vọng tộc
để mát mặt với đời.
Hai nhà này đúng là hợp nhau.
Lão già đó bình thường kiêu căng tự phụ,
tuổi tác cũng phải bằng cha cô ấy rồi.
E là vốn dĩ người đối phương muốn lấy
là Vưu Nguyệt,
bọn họ không nỡ đứa con gái dòng chính,
nên quay lại chà đạp Vưu Phương Ngâm.
Củ cải còn không chặt hai đầu,
bọn họ chỉ làm tổn hại đến một cô nương,
đúng là táng tận lương tâm.
Thế này đi,
ngươi nhanh chóng chuẩn bị
một số lễ vật, đồ chơi,
phải phô trương một chút,
vừa nhìn đã biết đáng tiền ấy,
để bây giờ ta mang đến Vưu gia.
Rõ.
Ông chủ Lữ, cậu đúng là có mắt nhìn.
Phủ Thanh Viễn bá bọn ta
vốn không dễ dàng làm ăn với ai đâu,
dù gì cũng là hoàng thân quốc thích.
Vâng, vâng, vâng.
Nhưng nếu ông chủ Lữ
thành tâm muốn làm ăn với bọn ta,
cũng có thể cho cậu cơ hội.
Phu nhân nói đúng lắm.
Lữ mỗ có thể đặt chân vào bá phủ
đã coi như có phúc ba đời rồi.
Chỉ là món quà nhỏ,
của ít lòng nhiều.
Sau này mong được thường xuyên qua lại.
Tại hạ vẫn còn thứ khác tặng phu nhân.
Đơn giản, đơn giản.
Tại hạ đột nhiên buồn tiểu tiện,
không biết có tiện đi giải quyết chút không?
Tiện.
Mời đến sân sau.
Thất lễ rồi.
Vưu cô nương.
Ông chủ Lữ,
sao ngài lại đến đây?
Hiện giờ Khương Tuyết Ninh
không ở trong kinh thành,
chỉ có ta giúp cô thoát được thôi.
Thế này đi,
chỉ cần cô
đồng ý chuyển nhượng
cổ phần của giếng muối cho ta
thì bây giờ ta có thể cứu cô ra.
Thế nào?
Không thể nào.
Ta sẽ không phản bội nhị cô nương đâu.
Cô...
Chẳng lẽ cô muốn gả cho tên kia hả?
Tất nhiên là ta không muốn.
Vậy cô phải biết linh hoạt chút chứ,
bây giờ cô có thể đồng ý với ta,
sau này hẵng nuốt lời.
Không được.
Bình thường ông chủ Lữ
đối xử với Phương Ngâm rất tốt,
ta không muốn lừa gạt ngài.
Hôn sự này e là nhất định phải diễn ra,
ta không muốn lôi cả ngài vào.
Lữ mỗ lăn lộn trên thương trường đã bao năm,
suốt ngày qua lại
với những tên cáo già giảo hoạt,
tự cho rằng loại người nào cũng từng được thấy,
duy chỉ có người như cô là chưa từng gặp.
Thôi bỏ đi.
Cũng coi như vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Thế này đi,
ta dạy cho cô một cách.
Ghé tai vào đây.
Ta nói cô nghe,
cô làm thế này.
Bắt đầu từ hôm nay,
Huệ Nhi của chúng ta lại lớn hơn một tuổi rồi.
Dung mạo ngày càng duyên dáng yêu kiều.
Mẫu thân chúc con cả đời bình an,
không có bệnh tật, tai ương,
muốn gì được nấy.
Nào,
xem thử đi,
con có thích bộ đồ này không?
Thích à?
Xoay ra sau xem nào.
Đại thọ tinh,
sao lại ngồi đây một mình,
không buồn chán sao?
Đợi đã,
sao đến ngươi cũng biết?
Tất nhiên là tiên sinh nhà cô nói cho ta rồi.
Vừa nãy ta xuống bếp xem qua,
nguyên liệu gì cũng có,
hôm nay ta nhất định
phải tiếp đãi cô một bữa ra trò,
cho cô thấy năng lực
của đệ nhất công tử Kim Lăng này.
Ta đã nói với Tiểu Bảo rồi,
ta không thích tổ chức sinh thần,
không cần phí công sức làm gì.
Không phải chứ.
Cô nương ở độ tuổi cô
không phải đều thích tổ chức sinh thần sao?
Hay là cô chê
đạo quán này quá nhỏ,
không có nơi nào ra hồn?
Không liên quan đến những điều này.
Chỉ là ta nhớ lại những chuyện cũ,
trên đời này, không phải sinh thần của ai
cũng đáng để chúc mừng.
Lúc trước còn ở trong kinh thành,
luôn là Yên Lâm cùng ta đón sinh thần.
Nay huynh ấy đã đi rồi,
tổ chức hay không cũng có ý nghĩa gì nữa đâu.
Chính vì như vậy,
sinh thần năm nay càng phải tổ chức.
Yên thế tử rời khỏi kinh thành,
chắc chắn cũng hi vọng cô nương
sống vui vẻ, vô lo.
Cô cũng nên làm theo nguyện vọng của ngài ấy,
như vậy mới khiến ngài ấy yên tâm được.
Đúng.
Trương đại nhân nói có lý,
cô đón sinh thần của cô,
để ý lời người khác làm gì?
Hơn nữa,
trước đây cô ở trong kinh thành,
quanh đi quẩn lại vẫn chỉ là mấy thứ đó,
cô nhất định không biết được
điều tuyệt vời trong đó.
Còn bây giờ
chúng ta ở Thông Châu,
làm bạn với núi rừng hoang dã,
có rượu ngon, cao lương mỹ vị,
cô cứ tận hưởng thật kỹ đi,
xem có phải có dư vị khác không?
Cuối cùng cũng có cớ để uống rượu,
mấy hôm nay ta thèm sắp chết rồi.